O seu computador permite-lhe fazer muitas coisas diferentes e armazenar muitos ficheiros importantes.
Então é importante proteger o seu computador e mantê-lo a funcionar sem problemas.
Uma das maiores ameaças de computador é o malware.
O malware é qualquer tipo de software feito
para danificar o seu computador ou obter acesso não autorizado às suas informações pessoais.
Isto pode incluir vírus, spyware, cavalos de Tróia e outros tipos de software. Qualquer computador
pode ser afetado por malware, mas se usar um Mac, é menos provável.
Para proteger o seu computador, deve instalar um programa antivírus como o Kaspersky, Norton ou BitDefender.
Fazê-lo ajuda a evitar a instalação de vírus e também permite
examinar o seu computador e remover qualquer vírus que seja encontrado. Mas tenha atenção:
nenhum antivírus é perfeito. Para ficar seguro, deve evitar anúncios ou downloads suspeitos,
atualizar regularmente o antivírus e o sistema operativo.
Para manter o seu computador a funcionar sem problemas, o Windows tem algumas ferramentas que pode usar: limpeza de disco
e desfragmentador de disco. Para aceder, vá ao menu Iniciar > Todos os Programas >
Acessórios > Ferramentas do Sistema.
A limpeza de disco ajuda a libertar espaço no seu
disco rígido, procurando no seu computador ficheiros temporários e outros ficheiro que possam ser eliminados.
O desfragmentador de disco reorganiza os dados no seu disco rígido para ajudar o seu computador a funcionar mais rápido
e de forma mais eficiente.
Se alguma coisa má acontecer ao seu computador, pode perder todos os seus ficheiros importantes.
Para evitá-lo, deve fazer cópias de segurança dos seus ficheiros regularmente. Uma maneira de fazer isso é comprar um
disco rígido externo e copiar os seus arquivos para lá. Para tornar o processo de cópia de segurança tão fácil quanto
possível, pode usar programas como o Windows Backup ou o Time Machine, se estiver a usar um Mac.
Claro, se algo acontecer ao seu computador e ao seu disco rígido, ainda perderá todos
os seus ficheiros. Para mais segurança, pode usar um serviço de cópia de segurança online como o Mozy ou
o Carbonite. Pode ter que pagar uma taxa mensal para usar esses serviços, mas a vantagem é
que os seus ficheiros ficarão seguros na nuvem, independentemente do que acontecer ao seu computador.
Seguir estas dicas pode ajudá-lo a proteger o seu computador e garantir que todos os seus
ficheiros importantes estarão lá quando precisar deles.